Поток событий для прецедента "Просмотреть погоду":

Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь запускает приложение.
2. Приложение начинает свою работу и пытается получить последние данные о погоде. Если соединение с интернетом отсутствует, то выполняется альтернативный поток А1.
3. Приложение выводит погодную запись (Mainscreen).

Поток А1:
1. Приложение выводит следующее уведомление пользователю: "Соединение с интернетом отсутствует. Проверьте ваше подключение". 
2. Приложение при получении доступа в интернет загружает данные о погоде и выводит соответствующую им погодную запись.
