## Введение

В этом документе будет описан план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе README.md.<br />
Тестировщику необходимо уметь пользоваться iOS-устройством.<br />
Цель тестирования: проверить работоспособность приложения.<br />

## Объекты тестирования

В разрабатываемом приложении четыре экрана:

1. "Главная";
2. "Новости";
3. "Погода";
4. "История";

Каждый экран имеет свои [потоки событий](https://github.com/Ivan778/Awenew/tree/master/Diagrams/%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9). В соответствии с ними могут быть разработаны различные сценарии использования.

Атрибуты качества платформы по ISO 25010:

1. функциональность
	+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все [заявленные функции](https://github.com/Ivan778/Awenew/blob/master/README.md#31-Функциональные-требования)
	+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все [заявленные функции](https://github.com/Ivan778/Awenew/blob/master/README.md#31-Функциональные-требования) корректно
2. производительность
	+ временная характеристика: приложение должно загружать данные не более 30 секунд
3. удобство использования
	+ эстетика пользовательского интерфейса: элементы переключения между экранами должны быть всегда доступны пользователю
	+ возможность обучения пользователя: неинтуитивно понятные элементы управления должны быть прокомментированы пользователю при первом запуске приложения

Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

## Риски

Данные для приложения поступают с серверов интернет-ресурсов www.google.com, www.tut.by и www.openweathermap.org. Соответственно, работа приложения напрямую зависит от них (имеется ввиду наполняемость контентом). Для получения доступа к серверам требуется соединение с интернетом. Таким образом, на скорость работы приложения будут влиять:

1. соединение с интернетом;
2. состояние серверов, с которых загружаются данные.

## Аспекты тестирования

### Просмотреть текущую погоду и текущее местоположение
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. вывод погоды и местоположения пользователя при наличии интернет-соединения;
2. правильность выводимой информации;
3. вывод информации при возобновлении подключения к интернету, если вход в приложение был осуществлён без интернет соединения;
4. реакция приложения на отсутствие интернет-соединения, выводит ли оно соответсвующее уведомление.

### Просмотреть новости
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. вывод новостей при наличии интернет-соединения;
2. актуальность новостей (дата публикации новости должна совпадать с текущей датой);
3. вывод информации при возобновлении подключения к интернету, если вход в приложение был осуществлён без интернет соединения;
4. реакция приложения на отсутствие интернет-соединения, выводит ли оно соответсвующее уведомление.

### Найти погоду по городу и стране
1. вывод подсказок мест после ввода названия города и нажатия кнопки "Найти";
2. вывод текущей погоды и прогноза после нажатия на один из предложенных найденных вариантов совпадения;
3. соответствие выводимых данных о погоде реальным данным;
4. реакция приложения на отсутствие интернет-соединения, выводит ли оно соответсвующее уведомление.

### Просмотреть историю посещения приложения
1. запись сеанса пользователя при запуске приложения;
2. возможность просмотра сеанса.

## Подходы к тестированию

Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый вариант использования. 

## Представление результатов

### Сценарий 001-1: просмотр погоды и местоположения с наличием интернет-соединения
1. запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появились данные о погоде и местоположении<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />

### Сценарий 001-2: просмотр погоды и местоположения без интернет-соединения
1. запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом. После появления доступа в сеть данные подгрузились<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />



### Сценарий 002-1: просмотр новостей с наличием интернет-соединения
1. нажать на вкладку "Новости";
2. ожидать загрузки данных. Когда данные прогрузятся, появятся заголовки новостей;
3. нажать на интересующий заголовок.

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появился текст новости<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />

### Сценарий 002-2: просмотр новостей без интернет-соединения
1. нажать на вкладку "Новости";

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом.	После появления доступа в сеть новостные заголовки подгрузились.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />



### Сценарий 003-1: поиск погоды с наличием интернет-соединения
1. нажать на вкладку "Погода";
2. нажать на поле для поиска и ввести интересующий город;
3. выбрать нужный город из предложенных и нажать на него.

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: появился экран с текущей погодой и прогнозом на несколько дней вперёд.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />

### Сценарий 003-2: поиск погоды без интернет-соединения
1. нажать на вкладку "Погода";

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом.	После появления доступа в интернет подгрузились подсказки мест.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />



### Сценарий 004: просмотр истории посещений
1. нажать на вкладку "История";
2. Выбрать интересующую запись и нажать на неё.

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: загрузился экран с данными сессии, соответствующими этой дате.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:<br />
<b><i>Оценка</i></b>:<br />

## Выводы

Данный план теста даёт нам возможность проверить большую часть функционала приложения. Разумеется, положительное прохождение всех тестов не обеспечит нам стопроцентной стабильности работы приложения. Тем не менее, это даёт нам возможность говорить, что на большинстве устройств в большинстве случаев приложение будет работать корректно.
