# Test Results

### Сценарий 001-1: просмотр погоды и местоположения с наличием интернет-соединения

1. запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появились данные о погоде и местоположении<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: на экране появились данные о погоде и местоположении<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 001-2: просмотр погоды и местоположения без интернет-соединения

1.запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом. После появления доступа в сеть данные подгрузились<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: при загрузке приложения появляется надпись "Ошибка! Проверьте соединение с интернетом". После появления доступа в сеть данные подгрузились<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 002-1: просмотр новостей с наличием интернет-соединения

1. нажать на вкладку "Новости";<br />
2. ожидать загрузки данных. Когда данные прогрузятся, появятся заголовки новостей;<br />
3. нажать на интересующий заголовок.<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появился текст новости<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: появились заголовки новостей, при нажатии на заголовок она открывается в полном формате<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 002-2: просмотр новостей без интернет-соединения

1. нажать на вкладку "Новости";<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом.	После появления доступа в сеть новостные заголовки подгрузились.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: после запуска приложения и перехода на вкладку новости появляется надпись «Ошибка! Проверьте соединение с интернетом». После появления доступа в сеть новостные заголовки подгрузились.<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 003-1: поиск погоды с наличием интернет-соединения

1. нажать на вкладку "Погода";<br />
2. нажать на поле для поиска и ввести интересующий город;<br />
3. выбрать нужный город из предложенных и нажать на него.<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: появился экран с текущей погодой и прогнозом на несколько дней вперёд.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: при вводе города появляется строка с названием этого города и страной, при нажатии на который появляется информация о погоде<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 003-2: поиск погоды без интернет-соединения

1. нажать на вкладку "Погода";<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом. После появления доступа в интернет подгрузились подсказки мест.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: на экране появилось уведомление об отсутствии соединения с интернетом. После появления доступа в интернет подгрузились подсказки мест.<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 004: просмотр истории посещений

1. нажать на вкладку "История";<br />
2. выбрать интересующую запись и нажать на неё.<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: загрузился экран с данными сессии, соответствующими этой дате.<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>:  загрузился экран с данными сессии, соответствующими этой дате.<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 10<br />

### Сценарий 005: определение местоположения пользователя при низком заряде аккумулятора

1. запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);<br />
2. ожидать появление геокоординат<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: в случае, если включен энергосберегающий режим, не должно появиться никаких данных о геоположении пользователя. В противном случае, должны появиться широта и долгота (при наличии интернет-соединения -- адрес и погода)<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: при низком заряде аккумулятора не был включён энергосберегающий режим. Необходимые сведения на экране появились. При энергосберегающем режиме данные не отобразились<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 9<br />

### Сценарий 006: сверка реального местоположения с местоположением, которое определило приложение

1. запустить приложение (первый экран по умолчанию - экран просмотра погоды и местоположения);<br />
2. ожидать появления адреса<br />

<b><i>Ожидаемый результат</i></b>: адрес реальный и определённый приложением должен совпасть<br />
<b><i>Фактический результат</i></b>: фактический и реальный адрес не совпали, радиус погрешности 1км<br />
<b><i>Оценка</i></b>: 8<br />

### Выводы

В большинстве случаев приложение успешно проходило тесты. Разумеется, его нельзя назвать идеально работающим, т.к. некоторые баги могли остаться незамеченными. Тем не менее, приложение успешно отрабатывает основные пользовательские сценарии, поэтому его работу можно назвать достаточно стабильной.
