Глоссарий

Пользователь - владелец iOS-устройства, на котором установлено приложение. Пользователь хочет получать последние новости, погоду исходя из
своего местоположения, при этом ему не требуется никакой лишней информации наподобие рекламы.
История запросов - список посещений пользователем приложения. Каждый раз при посещении приложения создаётся запись и сохраняется на устройстве.
Запись - информация о текущем местоположении и геопозиции.
Веб-новость - веб-страница с новостью. Веб-страница может содержать помимо новости также рекламу, ссылки на социальные сети и т.д.
Новостная запись - запись, содержащая только текст новости и/или изображения, относящиеся к ней.
Погодная запись - запись, содержащая информацию о текущей температуре на улице, влажности, давлении и состоянии неба.
Навигационная запись - запись, содержащая информацию о местоположении пользователя (географические координаты и адрес в формате улица/город/страна).